# 1.3 什么不是社群？

装社群的容器（平台、APP 等），也可以装别的。但不是社群，却当做社群来经营和思考，是南辕北辙的。

•行业千人大会现场群，不是社群。

•单次转化群、低转高群，不是社群。

•裂变后编号 xxx 的微信群，不是社群。

•群里装流量、不装用户的群，不是社群。

•物业拉的业主群，税务局建的会计群，不是社群。

并非是社群就好，不是社群就不好。没有对错之分。只是，社群的知识与逻辑，对这些情况来讲，只能有启发，不能照搬。

讨论一个典型：单次转化群为什么不是社群？

这是个专门值得在一小节里聊的话题。

举例来说，像低转高社群、七天体验群（转化群）均不属于我在本手册中所定义的社群。简要来讲，它们都有一个最重要的特点：为业务方服务、为业务结果负责，而非为用户价值服务。

这里并不是说，这样的群没有意义。而是说，应该继续以业务为先的角度，去思考这样的群。尤其是在设计方案中，应该考虑到这样的群，周期一定是短的。

常见的误区，是拧巴着运营。比如：

① 明明以转化为目的，结果在运营时告诉群友该群的初衷其他的目的（比如常说“把大家聚在一起多交流；一起做些有意义的事；我们会不定期找高手和大家分享”）；

② 明明 7 天后，这样的群在业务组眼中，就没有业务价值了。又抱着想要再给用户些价值的心愿，不愿意解散。

正是这样，既不解散又没有新的主题，新的对用户、对运营团队都没有意义的主题，使得这些群慢慢地就荒废和了无生机了。

以及，在这里，也值得提前说我社群从业近 10 年来的一个体会🧐：社群初期和中期，没有群主持续付出的社群，只是偶尔管一管，社群是一定做不起来的。

![](img/08b409e548d8d310a42e1b70226b77ec.png)